# ✅ [로그인 페이지] /auth/login

## 섹션1: email, password 입력란
1. email
- 이메일 형식이 너무 짧은 경우, 입력하지 않은 경우, 유효하지 않은 경우: “*올바른 이메일 주소 형식을 입력해주세요. (예: example@example.com)” 표시

2. password
- 비밀번호 확인 유효성을 통과 못했을 경우: “*비밀번호는 8자 이상, 20자 이하이며, 대문자, 소문자, 숫자, 특수문자를 각각 최소 1개 포함해야 합니다.” 표시
- 비밀번호 입력 안했을 시: “*비밀번호를 입력해주세요” 표시
- 비밀번호 입력 후 로그인 실패 시: “*아이디 또는 비밀번호를 확인해주세요” 표시

## 섹션2: 로그인 버튼
email, password 유효성검사가 통과되었을 때 “로그인” 버튼 클릭 가능
“로그인” 버튼 클릭 시 post 페이지(게시글 목록 조회 페이지)로 이동

## 섹션3: 회원가입 버튼
클릭 시 회원가입 페이지로 이동






# ✅ [회원가입 페이지]

## 섹션1: 뒤로가기 버튼

## 섹션2: 프로필 사진
프로필 사진 업로드 안했을 시: “*프로필 사진을 추가해주세요” 표시


## 섹션3: 회원정보
이메일:
- 이메일이 비어 있는 경우: “*이메일을 입력해주세요.” 표시
- 이메일 형식이 너무 짧은 경우, 입력하지 않은 경우, 유효하지 않은 경우: “*올바른 이메일 주소 형식을 입력해주세요. (예: example@example.com)” 표시
- 이메일이 중복인 경우: “*중복된 이메일입니다” 표시
비밀번호:
- 비밀번호 입력을 안했을 시: “*비밀번호를 입력해주세요” 표시
- 비밀번호 확인 유효성을 통과 못했을 경우: “*비밀번호는 8자 이상, 20자 이하이며, 대문자, 소문자, 숫자, 특수문자를 각각 최소 1개 포함해야 합니다.” 표시
- 비밀번호와 비밀번호 확인이 다를 시: “*비밀번호가 다릅니다” 표시
닉네임:
- 닉네임 유효성: 띄어쓰기 불가, 10글자 이내
- 닉네임 입력하지 않았을 시: “*닉네임을 입력해주세요” 표시
- 닉네임에 띄어쓰기가 있을 시: “*띄어쓰기를 없애주세요” 표시
- 닉네임 11자 이상 작성 시: “*닉네임은 최대 10자 까지 작성 가능합니다.” 표시
- 닉네임 중복 시: “*중복된 닉네임 입니다.” 표시

## 섹션4: 회원가입 버튼
섹션3의 입력값이 모두 작성되고 모두 유효성 검사를 통과한 경우, 버튼을 클릭할 수 있음
회원가입 버튼 클릭 시: 회원 정보는 저장되고, 로그인 페이지로 이동.

## 섹션5: 로그인하러 가기 버튼
클릭 시 로그인 페이지로 이동






# ✅ [게시글 목록 조회 페이지]

## 섹션1: “게시글 작성” 버튼
“게시글 작성” 버튼 클릭 시 게시글 작성 페이지로 이동

## 섹션2: 게시글 미리보기 카드
- 제목: 최대 26자까지 표기 가능, 26자 이상부터는 잘림
- 작성 날짜 및 시간: yyyy-mm-dd hh:mm:ss
- 게시글수, 댓글수, 조회수: 1000 이상부터는 1k, 10k, 100k 로만 표기
카드 클릭 시 게시글 상세 조회 페이지로 이동

## 섹션3: 본인 프로필사진
상단에 로그인된 회원 계정의 프로필사진
클릭 시 [회원 정보 수정/로그아웃] 버튼이 뜸
- 회원 정보 수정 클릭 시: 회원 정보 수정 페이지로 이동
- 로그아웃 클릭 시: 로그아웃 되고 로그인 페이지로 이동






# ✅ [회원정보 수정 페이지]

## 섹션1: 닉네임 입력란 (초기: 기존 닉네임)
## 섹션2: 수정하기 버튼
닉네임 유효성을 확인하여 버튼 하단에 메시지 표시
- 닉네임 입력란이 비어있을 시: “*닉네임을 입력해주세요” 표시
- 닉네임에 띄어쓰기가 있을 시: “*띄어쓰기를 없애주세요” 표시
- 닉네임 11자 이상 작성 시: “*닉네임은 최대 10자 까지 작성 가능합니다.” 표시
- 닉네임 중복 시: “*중복된 닉네임 입니다.” 표시
버튼 클릭 시: 수정 성공하면 “수정완료”라는 토스트 메시지 표시

## 섹션3: 회원 탈퇴 버튼
클릭 시 회원탈퇴 확인 모달 표시
회원탈퇴 확인 모달:
- “화원탈퇴 하시겠습니까? 작성된 게시글과 댓글을 삭제됩니다.”
- 취소 / 확인 버튼
- 확인 클릭 시: 회원탈퇴가 완료되고, 로그인 페이지로 이동
- 취소 클릭 시: 모달 사라짐






## ✅ [게시글 상세 조회 페이지]

## 섹션0: 뒤로가기 버튼 (게시글 목록 조회 페이지로 이동)
## 섹션1: 제목, 작성자 정보, 작성일시 정보
- 제목: 제목 전체 표시
- 작성 날짜 및 시간: yyyy-mm-dd hh:mm:ss

## 섹션2: 수정 / 삭제 버튼
수정 클릭 시: 게시글 수정 페이지로 이동
삭제 클릭 시: 게시글 삭제 확인 모달 표시
게시글 삭제 확인 모달:
- “게시글을 삭제하시겠습니까? 삭제한 내용은 복구할 수 없습니다.”
- 취소 / 확인 버튼
- 확인 클릭 시: 게시글이 삭제되고, 게시글 목록 조회 페이지로 이동
- 취소 클릭 시: 모달 사라짐

## 섹션3: 게시글 본문
## 섹션4: 좋아요수(버튼), 조회수, 댓글수
1000 이상부터는 1k, 10k, 100k 로만 표기
- 좋아요수 버튼이 disable일 때 클릭하면 좋아요수가 증가
- 좋아요수 버튼이 ensable일 때 클릭하면 좋아요수가 감소

## 섹션5: 댓글입력창, 댓글 등록 버튼
댓글 입력은 text로 저장한다.
- 댓글 텍스트 없을 시 / 모두 삭제 시: 댓글 등록 버튼이 비활성화된다.
- 댓글 입력 시: 댓글 등록 버튼이 활성화된다.

## 섹션6: 댓글목록
댓글 작성자 프로필사진, 닉네임, 작성일시(yyyy-mm-dd hh:mm:ss), 댓글 내용 표시
본인이 작성한 댓글에는 “수정”, “삭제” 버튼 표시
- “수정” 버튼 클릭 시: 섹션5 댓글 텍스트 입력창에 기존 댓글 내용 (텍스트) 내용이 보여지며, “댓글 등록”버튼이 “댓글 수정”으로 바뀐다.
- “댓글 수정” 버튼을 클릭 시: 수정버튼을 눌렀던 댓글의 내용이 변경된다.
- “삭제” 버튼 클릭 시: 댓글 삭제 확인 모달을 표시
댓글 삭제 확인 모달:
- “댓글을 삭제하시겠습니까? 삭제한 내용은 복구할 수 없습니다.”
- 취소 / 확인 버튼
- 확인 클릭 시: 댓글이 삭제되고, 보고 있던 게시글 상세 조회 페이지로 이동
- 취소 클릭 시: 모달 사라짐





## ✅ [게시글 작성 페이지]

## 섹션0: 뒤로가기 (게시글 목록 전체 조회 페이지로 이동)
## 섹션1: 제목
- 텍스트: 최대 26자 작성 가능
- 27자 이상 작성 시 입력이 되지 않음.
- 입력 전: “제목을 입력해주세요. (최대 26글자)” 표시

## 섹션2: 내용
- LONGTEXT 타입(database column type)으로 저장
- 입력 전: “내용을 입력해주세요..” 표시

## 섹션3: 이미지 / 파일 선택 버튼
- 파일 선택 버튼 클릭 시 컴퓨터에서 이미지 파일 업로드

## 섹션4: 완료
- 제목과 본문이 채워지면 “완료” 버튼 활성화
- 제목과 본문이 채워진 후 버튼 클릭 시: 게시글 등록 (제목, 내용, 작성일시, 좋아요수=0, 댓글수=0, 조회수=0)
- 제목 혹은 내용이 작성되어 있지 않을 때 버튼 클릭 시: “*제목, 내용을 모두 작성해주세요” 표시


## ✅ [게시글 수정 페이지]

## 섹션0: 뒤로가기 (게시글 상세 조회 페이지로 이동)
## 섹션1: 제목
- 텍스트: 최대 26자 작성 가능
- 27자 이상 작성 시 입력이 되지 않음.
- 입력 전: “제목을 입력해주세요. (최대 26글자)” 표시

## 섹션2: 내용
- LONGTEXT 타입(database column type)으로 저장
- 입력 전: “내용을 입력해주세요..” 표시

## 섹션3: 이미지 / 파일 선택 버튼
- 파일 선택 버튼 클릭 시 컴퓨터에서 이미지 파일 업로드

## 섹션4: 완료
- 제목과 본문이 채워지면 “완료” 버튼 활성화
- 제목과 본문이 채워진 후 버튼 클릭 시: 게시글 수정
- 제목 혹은 내용이 작성되어 있지 않을 때 버튼 클릭 시: “*제목, 내용을 모두 작성해주세요” 표시
